# Arthérosclerose genome wide association study
==========

L’étude GHS (pour Gutenberg Health Study), initiée en 2006, est un projet collaboratif entre l’université Johannes-Gutenberg de Mayence en Allemagne et l’INSERM portant sur l’athérosclérose. A l’origine de bon nombre de maladies cardiovasculaires, l’athérosclérose se caractérise par le dépôt d’une plaque de lipides (athérome) sur la paroi des artères, entraînant par la suite sa lésion (sclérose).
Plus de 3000 individus de GHS, recrutés dans la population générale allemande, donc asymptomatiques, ont été testés pour plusieurs phénotypes cardiovasculaires et génotypés avec la puce Affymetrix6.0 après avoir donné leur consentement écrit. GHS est une étude prospective, car les individus recrutés, initialement exempts de tout phénotype morbide, sont suivis régulièrement afin de détecter l’apparition éventuelle de ces derniers. Chez les individus développant de tels phénotypes on peut, a posteriori, étudier les phénotypes cardiovasculaires et les génotypes afin d’identifier des facteurs de risques aux maladies cardiovasculaires.
Le but de ce projet bio-informatique est de développer les scripts et outils permettant de filtrer les données du génotypage SNP de la puce Affymetrix6.0, de tester l’homogénéité génétique entre les individus afin d’éliminer les « outliers », et enfin de réaliser l’étude d’association sur les variants et les individus testés avec deux phénotypes intermédiaires de l’athérosclérose, le taux de HDL-Cholestérol et le taux d’Apolipoprotéine A1, ApoA1. Les résultats bruts de ces diverses analyses pourront ensuite être affinés ou ajustés sur différents critères (âge, sexe, indice de masse corporel ...), représentés graphiquement et interprétés.
Les résultats de ce projet de recherche devront ensuite être présentés oralement.
